---
hide_table_of_contents: true
---

# 隐私政策

Martin Driggers 建立了 Roam 应用作为一个免费应用。这项服务是由 Martin Driggers 免费提供并打算按原样使用。

我使用此页面来向访客说明我的有关收集、使用和披露个人信息的政策，如果有人决定使用我的服务。

如果你选择使用我的服务，那么你同意以此政策相关的信息的收集和使用。我收集的个人信息是用于提供和改进服务的。除非在本隐私政策中有所描述，否则我不会与任何人使用或分享你的信息。

本隐私政策中使用的术语与我们的服务条款具有相同的含义，除非在本隐私政策中另有定义，否则可在 Roam 中查看。

## 信息收集和使用

为了提供更好的体验，我可能需要你提供某些个人可识别的信息。我要求的信息将被留存在你的设备上，并由任何方式收集。

## 日志数据

我想告知你，每当你在应用中出现错误的时候使用我的服务，我在您的手机上通过第三方产品收集数据和信息，称为日志数据。这些日志数据可能包括诸如你的设备互联网协议（“IP”）地址、设备名称、操作系统版本、使用我的服务时的应用配置、使用服务的日期和时间以及其他统计数据等信息。

## Cookies

Cookies 是带有少量数据的文件，通常作为匿名唯一标识符使用。这些来自你访问的网站，存储在你的设备的内部存储器中。

我明确地不使用这些“cookies”。然而，应用可能会使用第三方代码和库，这些代码和库使用“cookies”来收集信息并改进他们的服务。你可以选择接受或拒绝这些 cookies，并知道何时向你的设备发送 cookie。如果你选择信绝我们的 cookies，你可能无法使用部分服务。

## 服务供应商

我可能会由于以下原因雇佣第三方公司和个人：

-   为了便利我们的服务；
-   代表我们提供服务；
-   执行与服务相关的服务；或者
-   帮助我们分析如何使用我们的服务。

我想告知此服务的用户，这些第三方有权访问他们的个人信息。因为他们需要完成我们委托给他们的任务。然而，他们有义务不披露或用于任何其他目的该信息。

## 安全

我重视你对我们提供你的个人信息的信任，因此我们在保护它的时候使用商业上可接受的手段。但请记住，任何在互联网上的传输方式或者电子存储方式都不是 100% 安全和可靠的，我无法保证其绝对的安全。

## 跳转到其他网站

此服务可能包含跳转到其他网站的链接。如果你点击第三方链接，你将被引导至这个网站。请注意，这些外部网站并非由我来操作。因此，我强烈建议你查阅这些网站的隐私政策。我对任何第三方网站或服务的内容，隐私政策或者操作行为没有控制权，并衷心希望不对其负责。

## 儿童隐私

我不知情地从儿童处收集个人识别信息。我要求所有的儿童不要通过我们的应用和/或服务提交任何个人识别信息。我鼓励父母和监护人监督他们儿童的网络使用，并帮助执行这项政策，通过指示他们的儿童在未经他们许可的情况下永远不要通过我们的应用和/或服务提供个人识别信息。如果你有理由相信孩子通过应用和/或服务向我们提供了个人识别信息，请联系我们。你必须至少达到自己所在国家规定的能够同意处理个人识别信息的年龄（在某些国家，我们可能允许你的父母或监护人替你做出这种决定）。

## 对此隐私政策的更改

我可能会不时更新我们的隐私政策。因此，建议你定期查看此页面进行任何更改。我会通过在此页面发布新的隐私政策来通知你任何变更。

此政策自 2023 年 10 月 31 日起有效

## 联系我们

如果你对我的隐私政策有任何问题或建议，不要犹豫，通过 email 寻求联系：roam-support@msd3.io。