---
hide_table_of_contents: true
---

<head>
    <meta name="apple-itunes-app" content="app-id=6469834197"/>
</head>

## ਰੋਐਮ ਬਾਰੇ

ਰੋਐਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੀ ਉਹ ਨਹੀਂ

-   ਮੈਕ, ਆਈਫੋਨ, ਆਈਪੈਡ, ਐਪਲ ਵਾਚ, ਵਿਜ਼ਨ ਪ੍ਰੋ ਜਾਂ ਐਪਲ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਚਲਦਾ ਹੈ!
-   ਮੈਕ 'ਤੇ ਕੀਬੋਰਡ ਸ਼ਾਰਟਕੱਟਸ ਨਾਲ ਸਮਾਰਟ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਇੰਟਿਗ੍ਰੇਸ਼ਨ, iOS 'ਤੇ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਵਾਲੀਅਮ ਬਟਨਾਂ ਨਾਲ ਟੀਵੀ ਦਾ ਵੋਲਿਊਮ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰੋ
-   ਸ਼ਾਰਟਕੱਟਸ ਅਤੇ ਵਿਡਜਟਸ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਟੀਵੀ ਨੂੰ ਐਪ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੀ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰੋ!
-   ਹੈਡਫੋਨ ਮੋਡ (ਜਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਸਨਿੰਗ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਮੈਕ, ਆਈਪੈਡ, ਆਈਫੋਨ, ਵਿਜ਼ਨਓਐਸ ਅਤੇ ਐਪਲ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟਡ ਹੈ (ਆਪਣੇ ਡਿਵਾਈਸ ਰਾਹੀਂ ਟੀਵੀ ਆਡੀਓ ਚਲਾਓ)
-   ਐਪ ਖੋਲ੍ਹਣ ਨਾਲ ਹੀ ਆਪਣੇ ਲੋਕਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਤੇ ਡਿਵਾਈਸ ਖੋਜੋ
-   ਐਪਲ ਦੇ ਨੇਟਿਵ SwiftUI ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਇੰਟੂਇਟਿਵ ਡਿਜ਼ਾਈਨ
-   ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਹਲਕਾ, ਹਰੇਕ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ 8MB ਤੋਂ ਘੱਟ ਅਤੇ ਅੱਧੋ ਅੱਧ ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਖੁਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ!
-   ਓਪਨ ਸੋਰਸ (https://github.com/msdrigg/roam)

## ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ

-   ਰਿਮੋਟ ਕੰਟਰੋਲ
    -   ਰੋਐਮ ਵਿੱਚ ਆਮ ਰੋਕੂ ਰਿਮੋਟ ਕੰਟਰੋਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ੀ ਬਟਨ, ਚੋਣ, ਵਾਪਿਸ, ਹੋਮ, ਪਲੇ/ਪੌਜ਼, ਅਤੇ ਹੋਰ ਟੀਵੀ ਕੰਟਰੋਲ (ਜੇਕਰ ਰੋਕੂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ)।
    -   ਵੋਲਿਊਮ ਕੰਟਰੋਲ ਰੋਕੂ ਸਟਿਕਸ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕੇਵਲ HDMI ਵਾਲੇ ਡਿਵਾਈਸ ਹਨ ਅਤੇ ਰੋਐਮ ਦੇ ਰੋਕੂ ਨੈੱਟਵਰਕ ਹੁਕਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਟੀਵੀ ਵੋਲਿਊਮ ਕੰਟਰੋਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
-   ਕੀਬੋਰਡ ਇੰਪੁੱਟ
    -   ਮੈਕਓਐਸ ਤੇ, ਕੋਈ ਕੀਬੋਰਡ ਬਟਨ ਨਹੀਂ। ਜਦ ਰੋਐਮ ਵਿੰਡੋ ਫੋਕਸ ਹੋਵੇ, ਮੈਕ ਲਈ ਕੀਬੋਰਡ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਟੀਵੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
    -   iOS ਅਤੇ iPadOS ਤੇ, ਰਿਮੋਟ ਦੇ ਉੱਤੇ ਕੀਬੋਰਡ ਬਟਨ ਹੈ।
    -   watchOS ਉੱਤੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੀਬੋਰਡ ਫੰਕਸ਼ਨਲਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
    -   ਕੁਝ ਰੋਕੂ ਐਪਸ, ਰਿਮੋਟ ਐਪਸ ਤੋਂ ਕੀਬੋਰਡ ਇੰਪੁੱਟ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। Prime Video ਇੱਕ ਜਾਣਿਆ ਹੋਇਆ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕੀਬੋਰਡ ਇੰਟਰੀ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੀ।
-   ਹੈਡਫੋਨ ਮੋਡ/ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਸਨਿੰਗ
    -   ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਸਨਿੰਗ, ਸਪੋਰਟਡ ਰੋਕੂ ਡਿਵਾਈਸ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਡਿਵਾਈਸ ਰਾਹੀਂ ਟੀਵੀ ਦਾ ਆਡੀਓ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
    -   ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਸਨਿੰਗ Roam ਉੱਤੇ ਮੈਕ, ਆਈਪੈਡ, ਆਈਫੋਨ, ਵਿਜ਼ਨਓਐਸ ਅਤੇ ਐਪਲ ਟੀਵੀ ਉੱਤੇ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਹਰ ਰੋਕੂ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।

## ਆਮ ਮੁੱਦੇ

-   ਜੇ Roam ਮੇਰਾ TV ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਖ਼ੋਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂ?
    -   [ਇੱਥੇ ਵੇਖੋ](/manually-add-tv)
-   ਜੇ ਰੋਐਮ ਮੇਰੀ ਐਪਲ ਵਾਚ ਉੱਤੇ ਠੀਕ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ
    -   ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ **Settings -> System -> Advanced System Settings -> Control by mobile apps** ਉੱਤੇ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇਹ ਪੱਕਾ ਕਰੋ ਕਿ ਇਹ **Permissive** ਉੱਤੇ ਹੈ।
-   ਹੈਡਫੋਨ ਮੋਡ (ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਸਨਿੰਗ) ਮੇਰੇ TV 'ਤੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦਾ?
    -   ਕੁਝ TV-ਆਂ 'ਤੇ ਹੈਡਫੋਨ ਮੋਡ ਅਜੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ। ਜੇ ਹੈਡਫੋਨ ਮੋਡ Roam ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦਾ ਪਰ ਰੋਕੂ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਐਪ ਨਾਲ ਚੱਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਰੋਕੂ ਦੀ ਮੋਡਲ ਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੰਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ [roam-support@msd3.io](mailto:roam-support@msd3.io) 'ਤੇ ਈਮੇਲ ਕਰਕੇ ਦੱਸੋ। ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਬੱਗ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਥੇ ਜਾਂਚ ਕਰਾਂ।
-   ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਫੀਡਬੈਕ ਦੇਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕੀ ਕਰੀਏ?
    -   ਜੇਕਰ ਇਹ ਬੱਗ ਹੈ ਤਾਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਕਿ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਹੀ ਫੀਡਬੈਕ ਰਿਪੋਰਟ ਭੇਜੋ
        -   Roam ਐਪ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹੋ ਅਤੇ ਸੈਟਿੰਗਸ ਪੇਜ ਤੇ ਜਾਓ
        -   "Send feedback" ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ। ਇਸ ਨਾਲ ਡਾਇਗਨੋਸਟਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ ਜੋ roam support (roam-support@msd3.io) ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ जा ਸਕਦੀ ਹੈ।
        -   ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਐਪ ਕ੍ਰੈਸ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ analytics Settings -> Privacy & Security -> Analytics & Improvments ਵਿੱਚ ਚਾਲੂ ਹੈ।
            -   "Share iPhone & Watch Analytics" ਚਾਲੂ ਕਰੋ ਅਤੇ "Share With App Developers" ਵੀ ਚਾਲੂ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਜਾਂ ਐਪ ਕ੍ਰੈਸ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਐਪਲ ਮੈਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰੇ।
    -   ਜੇ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਫੀਚਰ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਈਮੇਲ (roam-support@msd3.io) ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ, Roam ਐਪ ਵਿੱਚ ਸੀਧਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ (Settings -> Chat with the Developer), ਜਾਂ [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG) ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ।
-   ਕਈ ਵਾਰ iPad ਤੇ ਐਰੋ ਕੀਜਾਂ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ?
    -   ਇਹ iPadOS ਕਰਕੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਈ ਵਾਰ arrow ਕੀਜਾਂ ਦੀ ਕੰਟਰੋਲ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਨ ਬਟਨਾਂ ਨੂੰ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, Roam ਪੱਕੜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ।
    -   ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦਾ ਹੱਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ: Settings -> Accessiblity -> Keyboards 'ਚ ਜਾ ਕੇ "Full Keyboard Access" ਬੰਦ ਕਰ ਚਾਹੁਣੇ ਜਾਂ Settings -> Accessiblity -> Keyboards -> Full Keyboard Access -> Commands -> Basic 'ਚ ਜਾ ਕੇ "Move Up", "Move Down", "Move Left" ਅਤੇ "Move Right" ਕਮਾਨਡਜ਼ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ।
-   ਮੇਰੇ ਕੀਬੋਰਡ 'ਤੇ ਟਾਈਪ ਕਰਨ ਤੇ TV ਤੇ ਪਸੰਦ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ?
    -   ਕਈ ਰੋਕੂ ਐਪਸ, ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਕੀਬੋਰਡ ਐਨਟਰੀ ਨੂੰ ਨਾਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਜਾਂਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ Roam ਦਾ ਬੱਗ ਹੈ ਜਾਂ ਐਪ ਦਾ, ਰੋਕੂ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਐਪ ਵਿੱਚ ਕੀਬੋਰਡ ਐਂਟਰੀ ਫੀਚਰ ਚੌਣ ਲਈ।
    -   ਮੈਕਓਐਸ ਤੇ, ਕੋਈ ਕੀਬੋਰਡ ਬਟਨ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਫੋਕਸ ਹੋਣ ਤੇ ਮੈਕ ਦੀ ਕੀਬੋਰਡ ਸੀਧੀ TV ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। iOS ਅਤੇ iPadOS ਉੱਤੇ, ਰਿਮੋਟ ਦੇ ਉੱਤੇ ਦੇ ਕੀਬੋਰਡ ਬਟਨ ਵਰਤੋ। watchOS ਤੇ ਅਜੇ ਪਰ ਕੀਬੋਰਡ ਇਨਪੁਟ ਮਿਲਦੀ ਨਹੀਂ।
    -   ਜਾਣੇ ਮਸਲੇ ਵਾਲੀ ਐਪਸ:
        -   Prime Video
-   Roam ਮੇਰੇ iPhone ਅਤੇ ਮੈਕ ਐਪ ਤੇ ਕਾਮ ਕਰਦਾ, ਪਰ Apple Watch ਉੱਤੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?
    -   WatchOS ਐਪ TV ਨਾਲ ਟੀਵੀ ਦੇ ECP API ਰਾਹੀਂ ਕਨੈਕਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਈ ਰੋਕੂ TV 'ਤੇ ਚਾਲੂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਲਈ **Settings -> System -> Advanced System Settings -> Control by mobile apps** ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ "Network Access" "Permissive" 'ਤੇ ਰੱਖੋ।

## ਹੋਰ ਸਰੋਤ

ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਮੁੱਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ: [roam-support@msd3.io](mailto:roam-support@msd3.io)। ਤੁਸੀਂ Roam ਐਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਡਾਇਰੈਕਟ ਚੈਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ (Settings -> Chat with the Developer) ਜਾਂ [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG) ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ।

-   [ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੀਤੀ](/privacy)
-   [GitHub 'ਤੇ ਕੋਰ ਰਿਪੋਜ਼ੀਟਰੀ](https://github.com/msdrigg/roam)
-   [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG)
-   [ਐਪ ਸਟੋਰ ਤੋਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ](https://apps.apple.com/us/app/roam/6469834197)
-   [ਰੋਡਮੇਪ](/upcoming-work)
-   [Changelog](/changes)
-   [ਟੈਸਟ ਕੀਤੇ ਰੋਕੂ ਡਿਵਾਈਸ](/tested-tvs)