---
hide_table_of_contents: true
---

# ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ

Martin Driggers ਨੇ Roam ਐਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫਰੀ ਐਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ। ਇਹ ਸੇਵਾ ਮਾਰਟਿਨ ਡਰੀਗ਼ਰਸ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਕੋਈ ਖਰਚ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਉਪਯੋਗ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਈਆ ਜਾਣਾ ਹੈ।

ਇਹ ਪੇਜ ਵੈਜ਼ੀਟਰਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਨੀਤੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋਕਿ ਮੇਰا؀ ਦਾਤਾ ਸੰਗ੍ਰਹਣ, ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟੀਕਰਣ ਸਬੰਧ ਰਹੀ ਹੈ ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਵਰਤੋ ਕਰਨਾ ਚੁਣੇ।

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ ਦਾ ਚੁਣਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੀਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਣ ਅਤੇ ਉਪਯੋਗ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਉਗੇ। ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੈਂ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਸੇਵਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਸਾਂਝੀ ਕਰਾਂਗਾ ਸਿਵਾਏ ਇਸ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਵੇਰਵੇ ਹੋਏ।

ਇਸ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਅਰਥ Roam 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜੇਕਰ ਇਸ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕੁਝ ਪ੍ਰਿਬਾਸ਼ਿਤ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ।

## ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਣ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ

ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਬਿਹਤਰ ਅਨੁਭਵ ਦੇਣ ਲਈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰੇਗਾ। ਮੈਂ ਜੋ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੰਗਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਯੰਤਰ 'ਤੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।

## ਲੌਗ ਡਾਟਾ

ਮੈਂ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕਦੀ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਐਪ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਫੋਨ 'ਤੇ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ (ਗੈਰ-ਤੀਜੇ ਪਾਰਟੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੁਆਰਾ) ਨੂੰ ਲੌਗ ਡਾਟਾ ਕਹਿਣਾ। ਇਹ ਲੌਗ ਡਾਟਾ ਤੁਹਾਡੇ ਯੰਤਰ ਦੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਪ੍ਰੋਟੋਕਾਲ (“IP”) ਐਡਰੈੱਸ, ਯੰਤਰ ਨਾਮ, ਆਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਸੰਸਕਰਣ, ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਐਪ ਦੀ ਸੈਟਅੱਪ, ਸੇਵਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਤਾਰੀਖ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਕੜੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

## ਕੁਕੀਜ਼

ਕੁਕੀਜ਼ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਮਾਤਰਾ ਵਾਲੀਆਂ ਡਾਟਾ ਫਾਈਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਨਾਮੀ ਅਦਵਿੱਤ ਪਛਾਣ ਲਈ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਸਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋਕਿਹ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਯੰਤਰ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਮੈਮੋਰੀ ਵਿੱਚ ਸਟੋਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।

ਇਹ ਸੇਵਾ ਇਹਨੇ "ਕੁਕੀਜ਼" ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵਰਤਦੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਐਪ ਤੀਜੇ ਪਾਰਟੀ ਕੋਡ ਅਤੇ ਲਾਇਬਰੇਰੀਆਂ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ "ਕੁਕੀਜ਼" ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਪਸ਼ਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਕੁਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਕਰੋ ਜਾਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕੁਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਯੰਤਰ 'ਤੇ ਭੇਜੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜਾਣਨਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀਆਂ ਕੁਕੀਜ਼ ਦੀ ਖਾਰਜੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸੇਵਾ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।

## ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ

ਮੈਂ ਤੀਜੇ ਪਾਰਟੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਨੋਕਰੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਵਾਸਤਵ ਡੈਬਰੇ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦੇ ਕਾਰਣ:

-   ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਹੋਣ ਦੇ ਲਈ;
-   ਸਾਡੇ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਸੇਵਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ;
-   ਸੇਵਾ-ਸਬੰਧੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ; ਜਾਂ
-   ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ।

ਮੈਂ ਇਸ ਸੇਵਾ ਦੇ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਤੀਜੇ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਤੀ ਹੋਈ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਹੋਰ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਂ ਵਰਤਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇ।

## ਸੁਰੱਖਿਆ

ਤੁਹਾਡੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਭਰੋਸਾ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਵਣਜਾਰੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਉੱਤੇ ਟਰਾਂਸਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਤਰੀਕਾ, ਜਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਤਰੀਕਾ 100% ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਅਗਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।

## ਹੋਰ ਸਾਈਟਾਂ ਵੱਲ ਲਿੰਕ

ਇਹ ਸੇਵਾ ਹੋਰ ਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਲਿੰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਤੀਜੋ ਪਾਰਟੀ ਲਿੰਕ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਓਗੇ। ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਇਹ ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਮੇਰੇ ਦੁਵਾਰਾ ਸੰਚਾਲਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੀਜੇ ਪਾਰਟੀ ਸਾਈਟਾਂ ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਸਮੱਗਰੀ, ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀਆਂ, ਜਾਂ ਵਿਆਵਹਾਰ ਲਈ ਕੋਈ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ।

## ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਾਈਵੇਸੀ

ਮੈਂ ਜਾਣਬੂੱਝ ਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਤੋਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਕਰਦਾ। ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਨਾ ਭੇਜਨ। ਮੈਂ ਮਾਤਾ-ਪਿਉ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੀਤੀ ਦਾ ਪਾਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੂ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚਾਲੇ ਭੇਜਨ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੋਵੇ ਕਿ ਬੱਚਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਨੂੰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ (ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਉ ਜਾਂ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ) ਤੁਹਾਡੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸੈਸਿੰਗ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਮ ਸੇ ਕਮ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।

## ਇਸ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ

ਮੈਂ ਸਮਾਂ ਸਮਾਂ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਪਰਾਈਵੇਸੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਦਾ ਰਹਾਂਗਾ। ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਇਸ ਪੇਜ ਨੂੰ ਸਮਾਂ ਸਮਾਂ 'ਤੇ ਜ