---
hide_table_of_contents: true
---

<head>
    <meta name="apple-itunes-app" content="app-id=6469834197"/>
</head>

## حول Roam

يوفر Roam كل ما تحتاجه ويجنبك ما لا تريد

-   يعمل على أجهزة ماك، آيفون، آيباد، ساعة آبل، Vision Pro أو Apple TV!
-   تكامل ذكي مع النظام مع اختصارات لوحة المفاتيح على ماك، واستخدام أزرار الصوت للتحكم في مستوى صوت التلفزيون على iOS
-   تحكم في التلفزيون عبر الاختصارات والويدجتس دون الحاجة لفتح التطبيق!
-   يدعم وضع سماعات الرأس (أي الاستماع الخاص) على ماك، آيباد، آيفون، VisionOS و Apple TV (شغل صوت التلفزيون عبر جهازك)
-   يكتشف الأجهزة على شبكتك المحلية فور فتح التطبيق
-   تصميم بديهي باستخدام نظام التصميم الأصلي SwiftUI من آبل
-   سريع وخفيف الوزن — أقل من 8 ميغابايت على جميع الأجهزة ويفتح في أقل من نصف ثانية!
-   مفتوح المصدر (https://github.com/msdrigg/roam)

## الميزات

-   أجهزة تحكم عن بعد
    -   يتضمن Roam أزرار التحكم القياسية في Roku، مثل أزرار الاتجاهات، والتحديد، والعودة، والصفحة الرئيسية، والتشغيل/الإيقاف المؤقت، وأزرار التحكم بالتلفزيون إذا كان Roku يدعمها.
    -   قد لا تعمل أزرار الصوت على Roku Stick لأنه جهاز يعمل عبر HDMI فقط ولا يمكنه التحكم في مستوى صوت التلفزيون من خلال أوامر شبكة Roam مع Roku.
-   إدخال لوحة المفاتيح
    -   في macOS، لا يوجد زر خاص للوحة المفاتيح. عندما تكون نافذة Roam نشطة، تعمل لوحة مفاتيح ماك تلقائيًا مع التلفزيون.
    -   في iOS وiPadOS، يوجد زر لوحة المفاتيح في أعلى جهاز التحكم عن بعد.
    -   watchOS لا يدعم وظيفة لوحة المفاتيح حاليا.
    -   هناك بعض تطبيقات Roku تتجاهل إدخال لوحة المفاتيح من تطبيقات التحكم عن بعد. مثال معروف هو Prime Video حيث قد لا تعمل وظيفة إدخال لوحة المفاتيح لأن تطبيق Roku لا يقبلها.
-   وضع سماعات الرأس / الاستماع الخاص
    -   يقوم الاستماع الخاص بتشغيل صوت التلفزيون عبر جهازك على أجهزة Roku المدعومة.
    -   الاستماع الخاص مدعوم في Roam على ماك، آيباد، آيفون، VisionOS وApple TV، ولكنه لا يعمل على كل أجهزة Roku TV.

## المشاكل الشائعة

-   ماذا أفعل إذا لم يكتشف Roam التلفزيون تلقائيًا؟
    -   [راجع هنا](/manually-add-tv)
-   Roam لا يعمل بشكل صحيح على ساعة آبل الخاصة بي
    -   يرجى الذهاب إلى **الإعدادات -> النظام -> إعدادات النظام المتقدمة -> التحكم بواسطة تطبيقات الهاتف المتحرك** والتأكد من أنها مضبوطة على **مسموح للجميع (Permissive)**
-   لماذا لا يعمل وضع سماعات الرأس (أي الاستماع الخاص) على تلفزيوني؟
    -   وضع سماعات الرأس لا يعمل حالياً على بعض أجهزة التلفزيون. إذا لم يعمل هذا الوضع مع Roam ولكنه يعمل مع تطبيق Roku الرسمي، يرجى مشاركة اسم موديل Roku الخاص بك وأي معلومات أخرى متعلقة في بريد إلكتروني إلى [roam-support@msd3.io](mailto:roam-support@msd3.io). سيساعدني تقريرك في تحديد المشكلة والعمل على إصلاحها.
-   ماذا أفعل إذا كان لدي مشكلة أخرى أو أريد تقديم ملاحظات؟
    -   إذا كانت المشكلة عطل (bug)، من الأفضل بدء تقرير ملاحظات من داخل التطبيق:
        -   ادخل إلى تطبيق Roam وافتح صفحة الإعدادات
        -   انقر على "إرسال ملاحظات". سيقوم هذا بإنشاء تقرير تشخيصي يمكن مشاركته مع فريق دعم Roam (roam-support@msd3.io)
        -   إذا كان التطبيق يتعطل، تأكد أيضاً من تفعيل التحليلات في الإعدادات -> الخصوصية والأمان -> التحليلات والتحسينات
            -   قم بتفعيل "مشاركة تحليلات آيفون وساعة آبل" ثم "مشاركة مع مطوري التطبيقات" حتى تقوم آبل بإبلاغي عندما يتعطل التطبيق لديك
    -   إذا كان طلبًا لميزة جديدة، يمكنك إرسال بريد إلكتروني (roam-support@msd3.io)، أو التواصل معي مباشرة من داخل تطبيق Roam (الإعدادات -> الدردشة مع المطور) أو الانضمام إلى [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG).
-   لماذا لا تعمل أزرار الأسهم أحيانًا على آيباد؟
    -   يعود ذلك لأن نظام iPadOS يسيطر أحيانًا على أزرار الأسهم ويستخدمها للتنقل بين أزرار الشاشة قبل أن يتمكن التطبيق من التقاطها.
    -   يمكنك التحايل على هذا عبر الذهاب إلى الإعدادات -> إمكانية الوصول -> لوحات المفاتيح وتعطيل "الوصول الكامل للوحة المفاتيح" أو التوجه إلى الإعدادات -> إمكانية الوصول -> لوحات المفاتيح -> الوصول الكامل للوحة المفاتيح -> الأوامر -> الأساسي وتعطيل أوامر "الانتقال للأعلى"، "الانتقال للأسفل"، "الانتقال لليسار" و"الانتقال لليمين".
-   لماذا لا يظهر الكتابة بلوحة المفاتيح على التلفزيون؟
    -   بعض تطبيقات Roku تتجاهل إدخال لوحة المفاتيح. يمكنك اختبار ما إذا كانت المشكلة في Roam أو التطبيق نفسه من خلال تجربة هذه الميزة في تطبيق Roku الرسمي.
    -   على macOS، لا يوجد زر خاص للوحة المفاتيح لأن لوحة المفاتيح تعمل تلقائيًا عند تفعيل نافذة Roam. على iOS وiPadOS استخدم زر لوحة المفاتيح في أعلى جهاز التحكم. watchOS لا يدعم إدخال لوحة المفاتيح حاليا.
    -   التطبيقات المعروفة بوجود مشاكل معها:
        -   Prime Video
-   لماذا يعمل Roam على الآيفون وmac ولكن لا يعمل على ساعة آبل؟
    -   تطبيق WatchOS يتصل بالتلفزيون عبر ECP API، والذي يجب تفعيله على بعض أجهزة Roku TV. لتفعيله، انتقل إلى **الإعدادات -> النظام -> إعدادات النظام المتقدمة -> التحكم بواسطة تطبيقات الهاتف المتحرك** وتأكد أن "الوصول للشبكة" مضبوط على "مسموح للجميع (Permissive)"

## مصادر أخرى

إذا كان لديك أي سؤال أو مشكلة، يرجى التواصل معي على: [roam-support@msd3.io](mailto:roam-support@msd3.io). يمكنك أيضاً الدردشة معي مباشرة في تطبيق Roam (الإعدادات -> الدردشة مع المطور) أو الانضمام إلى [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG).

-   [سياسة الخصوصية](/privacy)
-   [المستودع الأساسي على GitHub](https://github.com/msdrigg/roam)
-   [Roam Discord](https://discord.gg/FqaTNRccbG)
-   [تحميل التطبيق من المتجر](https://apps.apple.com/us/app/roam/6469834197)
-   [خريطة الطريق](/upcoming-work)
-   [سجل التغييرات](/changes)
-   [أجهزة Roku التي تم اختبارها](/tested-tvs)