---
hide_table_of_contents: true
---

# إضافة تلفاز يدويًا

1. ابحث عن عنوان IP الخاص بتلفازك
    - قم بتشغيل التلفاز واذهب إلى **الإعدادات** > **الشبكة** > **حول**
    - يجب أن يكون عنوان الـ IP مثل 10.x.x.x أو 172.x.x.x أو 173.x.x.x أو 192.168.x.x
    - قد ترى في هذه الصفحة عنوان "البوابة" وعنوان "IP". تأكد من عدم استخدامك لعنوان "البوابة"
2. انتقل إلى إعدادات Roam واضغط على "إضافة جهاز يدويًا"
3. اختر اسمًا لجهازك كما تريد، وأدخل عنوان الـ IP تمامًا كما يظهر على تلفاز Roku
4. اضغط على حفظ. الآن يجب أن يتمكن Roku الخاص بك من الاتصال والعمل بشكل طبيعي

## ماذا لو قمت بإضافة التلفاز يدويًا وما زال Roam لا يستطيع الاتصال أو أن الاتصال لا يعمل بشكل صحيح؟

إذا لم يستطع Roam التحكم بجهاز Roku بعد، يرجى تجربة الخطوات التالية

-   [WatchOS فقط]: يرجى الذهاب إلى **الإعدادات -> النظام -> إعدادات النظام المتقدمة -> التحكم بواسطة تطبيقات الجوال** والتأكد من ضبطها على **مسموح**
-   تأكد من أن جهاز iOS متصل بنفس شبكة WiFi الخاصة بتلفاز Roku
-   تأكد من أن التلفاز قيد التشغيل
-   تأكد من تمكين أذونات الشبكة المحلية لتطبيق Roam (أو قم بإيقافها وإعادة تفعيلها إن كانت مفعلة بالفعل)
    -   على macOS: اذهب إلى إعدادات النظام -> الخصوصية والأمان -> الشبكة المحلية -> Roam
    -   على iOS: اذهب إلى الإعدادات -> التطبيقات -> Roam -> الشبكة المحلية
-   اطلع على احتمالات إضافية هنا [https://support.roku.com/article/115001480188](https://support.roku.com/article/115001480188)

## ماذا لو كان لديك إعدادات شبكة/شبكة افتراضية خاصة (VPN) معقدة؟ ما البروتوكولات التي يستخدمها هذا التطبيق؟

-   يستخدم Roam عدة بروتوكولات مختلفة للتواصل مع التلفاز
    -   بروتوكول TCP (HTTP/Websockets) على المنفذ 8060 لإرسال الأوامر للتلفاز والاستعلام عن حالة الجهاز
    -   رزمة WOL السحرية (UDP multicast إلى العنوان 255.255.255.255) لإيقاظ التلفاز من حالة السكون العميق
    -   بروتوكول RDP (UDP) على المنفذ 6970 لبث الصوت في وضع سماعات الرأس
-   جميع تلفزيونات Roku تستخدم المنفذ 8060 ولا يمكن تغييره من جهة التلفاز. لكن إذا كان لديك إعداد تحويل منافذ وتريد استخدام منفذ خارجي مختلف من Roam، يمكنك ذلك. فقط أدخل `[IP]:[Port]` في حقل "عنوان IP" بدلًا من إدخال `[IP]` فقط. مثلًا، أدخل `192.168.8.242:8061` وسيتم استخدام المنفذ `8061`.