---
hide_table_of_contents: true
---

# سياسة الخصوصية

بنى مارتن دريجرز تطبيق Roam كتطبيق مجاني. يتم تقديم هذه الخدمة بواسطة Martin Driggers بدون أي تكلفة وهي مخصصة للاستخدام كما هي.

يتم استخدام هذه الصفحة لإعلام الزوار بسياساتي بشأن جمع المعلومات واستخدامها، والكشف عن المعلومات الشخصية إذا قرر أي شخص استخدام خدمتي.

إذا اخترت استخدام خدمتي ، فأنت توافق على جمع المعلومات واستخدامها فيما يتعلق بهذه السياسة. المعلومات الشخصية التي أجمعها تُستخدم لتقديم الخدمة وتحسينها. لن أستخدم أو أتقاسم معلوماتك مع أي شخص آخر إلا كما هو موضح في سياسة الخصوصية هذه.

المصطلحات المستخدمة في سياسة الخصوصية هذه لها نفس المعاني الموجودة في الشروط والأحكام الخاصة بنا، التي يمكن الوصول إليها في Roam ما لم يتم تعريفها بخلاف ذلك في سياسة الخصوصية هذه.

## جمع المعلومات واستخدامها

لتجربة أفضل أثناء استخدام خدمتنا ، قد يُطلب منك تزويدنا ببعض المعلومات الشخصية التعريفية. ستُحتفظ المعلومات التي أطلبها على جهازك ولا أجمعها بأي شكل من الأشكال.

## بيانات السجل

أرغب في إبلاغك أنه عندما تستخدم خدمتي، في حالة حدوث خطأ في التطبيق يتم جمع البيانات والمعلومات (من خلال منتجات طرف ثالث) على هاتفك باسم بيانات السجل. قد تشمل بيانات السجل معلومات مثل عنوان بروتوكول الإنترنت ("IP") لجهازك ، اسم الجهاز ، نسخة نظام التشغيل ، تكوين التطبيق عند استخدام خدمتي ، الوقت والتاريخ الذي تم فيه استخدام الخدمة ، وغيرها من الإحصاءات.

## ملفات تعريف الارتباط

ملفات تعريف الارتباط هي ملفات بها كمية قليلة من البيانات ويتم استخدامها عادة كمعرفات فريدة غير معرفة. يتم إرسال هذه إلى متصفحك من المواقع التي تزورها ويتم تخزينها في الذاكرة الداخلية لجهازك.

لا تستخدم هذه الخدمة هذه "ملفات تعريف الارتباط" بشكل صارح. ومع ذلك، قد يستخدم التطبيق الرمز والمكتبات الأطراف الثالثة التي تستخدم "ملفات الكوكيز" لجمع المعلومات وتحسين خدماتهم. لديك الخيار لقبول أو رفض هذه "ملفات تعريف الارتباط" ومعرفة متى يتم إرسال ملف تعريف ارتباط إلى جهازك. إذا اخترت رفض ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا ، قد لا تتمكن من استخدام بعض أجزاء هذه الخدمة.

## مقدمي الخدمة

قد أوظف شركات وأفراد من طرف ثالث للأسباب التالية:

-   لتسهيل خدمتنا؛
-   لتقديم الخدمة نيابةً عنا؛
-   لأداء الخدمات المتعلقة بالخدمة؛ أو
-   لمساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا.

أرغب في إبلاغ المستخدمين في هذه الخدمة أن هؤلاء الأطراف الثالثة لديهم وصول إلى المعلومات الشخصية الخاصة بهم. والسبب هو أداء المهام المطلوبة منهم نيابةً عنا. ومع ذلك ، فهم ملزمون بعدم الإفصاح أو استخدام المعلومات لأي غرض آخر.

## الأمان

أقدر ثقتك في تقديم المعلومات الشخصية لنا، ولذا نحن نسعى جاهدين لاستخدام الوسائل التجارية المقبولة لحمايتها. ولكن تذكر أنه لا يوجد أي طريقة للنقل عبر الإنترنت، أو طريقة لتخزين البيانات الإلكترونية هي 100% آمنة وموثوقة، ولا يمكنني ضمان الأمان المطلق.

## الروابط إلى المواقع الأخرى

قد تحتوي هذه الخدمة على روابط إلى مواقع أخرى. إذا نقرت على رابط طرف ثالث ، ستتم إعادة توجيهك إلى تلك الموقع. لاحظ أن هذه المواقع الخارجية لا يتم تشغيلها بواسطتي. لذا ، أنا أنصح بشدة بمراجعة سياسة الخصوصية لهذه المواقع. ليس لدي أي سيطرة على ولا أتحمل أي مسؤولية عن المحتوى ، سياسات الخصوصية ، أو ممارسات أي مواقع أو خدمات طرف ثالث.

## خصوصية الأطفال

أنا لا أقوم بجمع معلومات تعريف شخصية من الأطفال عن علم. أشجع جميع الأطفال على عدم تقديم أي معلومات تعريف شخصية من خلال التطبيق و/أو الخدمات. أشجع الآباء وأولياء الأمور على مراقبة استخدام أطفالهم للإنترنت والمساعدة في تطبيق هذه السياسة من خلال تعليم أطفالهم ألا يقدموا أبدًا أي معلومات تعريف شخصية من خلال التطبيق و/أو الخدمات بدون إذنهم. إذا كان لديك سبب للاعتقاد بأن طفلاً قدم معلومات تعريف شخصية لنا من خلال التطبيق و/أو الخدمات، يرجى الاتصال بنا. يجب أيضا أن تكون في سن الـ16 على الأقل لتوافق على معالجة المعلومات الشخصية التعريفية في بلدك (في بعض البلدان قد نسمح لوالدك أو ولي أمرك بالقيام بذلك نيابة عنك).

## التغييرات في سياسة الخصوصية هذه

قد أقوم بتحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا كل فترة. ولهذا، ينصح بمراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لمعرفة أي تغييرات. سأخطرك بأي تغييرات عن طريق نشر سياسة الخصوصية الجديدة على هذه الصفحة.

تعتبر هذه السياسة نافذة اعتباراً من 31-10-2023

## اتصل بنا

إذا كان لديك أي أسئلة أو اقتراحات حول سياسة الخصوصية الخاصة بي، فلا تتردد في الاتصال بي على roam-support@msd3.io.
